Happy Diwali.
Счастливого Дивали!
Wish you all a very happy Diwali.
Желаю всем вам счастливого Дивали!
You saw various kinds of dances.
Все вы только что видели различные танцы;
you must try to understand one thing from them
из них вам следует понять одну вещь:
that whoever composed or spoke about them
кто бы ни написал об этом, или кто бы что ни сказал об этом,
Everyone spoke of one and the same thing.
все они говорят об одном.
The most important thing that everyone said
И самое великое из того, что было сказано,
was 'God is one'.
это то, что ПарамАтма один.
'God is one'.
но ПарамАтма (Бог Всемогущий) - один.
There is no dispute amongst them.
Между ними не было никаких споров;
They incarnate on Earth in order to destroy the evil
все они приходили на землю, чтобы разрушать зло
and to condemn the evil doers.
и осуждать неправедных людей.
That is happening everywhere.
Это происходит везде.
I find everywhere
Я вижу,
the evil people are getting exposed.
что все эти злые, порочные люди разоблачаются;
Now, it is your duty also
а теперь это и ваш долг -
to identify them who are evil,
определить, кто служит злу,
working against the will of God.
кто работает против воли Бога
Those Who go to any extreme for the sake of money.
и готов на все ради денег.
They  will all go to hell.
Они все идут в ад.
We really do not know how many types of hells exist.
Мы не знаем, сколько существует разных видов ада.
The environment or the place where you are sitting now
То место, где все вы сидите сейчас,
is far beyond those hells.
очень далеко от ада;
It has no connection with the hell at all.
это совсем не ад.
But, in spite of your being at this place
Но если, находясь здесь,
if you continue commiting sins and practice all sorts of wrong things,
вы будете совершать антирелигиозные или неправедные поступки,
then  you could go to hell too.
то это может привести вас в ад.
There are various kinds of hell
Существует множество видов ада,
and nice arrangements are there to go to those hells.
и способы попадания туда очень мило устроены.
Because,those who are supposed to go hell
Те, кто попадают в ад и не подозревают,
can never even realize where are they going.
куда они идут.
While those who are saved,they go to the heaven.
А те, кто спасены, попадают в рай.
So, sitting at earth level nobody can know
Никто на данном уровне на Земле даже не знает,
that "I'll have to go to hell',
что попадет в ад.
or by commiting wrong things, 'I'll  go to hell'.
Мы попадаем в ад, если совершаем плохие поступки.
The meaning of 'Diwali' itself is :
Значение Дивали заключается в том,
like the lamps lit outside,
что как лампы излучают свет наружу,
should be lit within you.
тaк вы должны светиться изнутри.
You must also realize that you are
И вы должны осознать, что вы являетесь светом,
like the lights in this world of darkness.
вы - лампы в этом темном мире,
You are the lamps and you're the lights. You have to emit the light.
и вам нужно освещать все вокруг.
But, if the same is not fully enlightened from within,
Но если вы не просветлите себя полностью изнутри,
then how can you emit the light?
как вы сможете излучать свет?
You must also think  over it.
Подумайте об этом.
That is why in the first place, the Sahaja Yogis
Итак, прежде всего, вам, как сахаджа йогам,
should know that the light is fully established within.
следует полностью установить свой внутренний свет,
Possibly that was the purpose
и, наверное, мы с этой целью
for which we had to come to this world.
и пришли на землю.
Until Jesus Christ no one ever spoke on these subjects.
До Иисуса Христа еще никто не говорил об этом.
He incarnated at the Agnya Chakra level
Он спустился на уровень Агии чакры
and showed the world that He did not have any ego within Him.
и показал миру, что у Него не было никакого эго.
He was the son of the God,
Он был сыном Бога Всемогущего,
yet He had no ego.
однако у Него не было никакого эго.
Those who came before Him
Те, кто приходили до Христа,
spoke but very little.
почти ни о чем не говорили,
Christ came and wanted that our Agnya chakra should become all right.
но Христос хотел, чтобы наша Агия пришла в порядок.
Incidentally that Agnya chakra catches too much in your Delhi.
А здесь, в Дели, очень заблокирована Агия.
What could be the reason for it?
В чем причина?
At the first place the English people came here to rule
Сначала тут обосновались англичане,
and then Englishmen taught us arrogancy.
которые научили нас быть эгоистами;
They can easily be made out from your conversations.
и это достаточно явно видно по вашей манере говорить.
I have seen those days also
Я помню дни,
when our country was dependent.
когда наша страна была в полной зависимости,
But, you've come out of that dependency.
но сейчас вы избавились от этой зависимости.
Now there is 'swatantrata'.
У вас есть "Сватантрата".
And what is 'swatantranta'  supposed to be?  Is to know the 'Swa'
Что такое "Сватантрата"? "Сва" означает -
('ownself') and whoever has known his 'Self',
тот, кто обладает знанием, знанием о себе.
Knows the 'tantra' (system) of the 'Self'.
Тогда он обладает и знанием "тантры", т.е. знанием механизма
Through Sahaja Yoga you have come to know about yourself.
Сахаджа йога помогла вам узнать о себе,
And now you know that you are the 'tantra'.
и вы знаете, что вы - тантра,
Therefore, you have to walk on the path of that 'tantra' of the 'self'.
и что вас должна вести сама тантра.
Lot of works have been done in Delhi, they are visible.
Видно, что Дели заметно разросся и развился.
Works have also been done beyond Delhi.
То же самое можно сказать и о пригороде.
Now, the various problems in the people here are very well known to you.
Все вы знаете, какие проблемы у людей в этом городе,
I need not tell you that.
Мне не нужно вам говорить.
But , now that you have become 'swatantra' (independent),
Но теперь, когда вы стали "сватантра",
so you must be able to judge yourself whether you possess such problems within  or not.
нужно понять, что, какие бы внутренние проблемы у вас ни были,
First of all the problem is
первая и самая главная проблема -
that you have your own Agnya Chakra caught up.
блокировка вашей собственной Агии.
Jesus Christ passed away. He went to the cross,
Христос был распят и убит,
yet we did not learn anything from it.
но мы до сих пор не усвоили этот урок.
On the contrary, wherever there are Christian countries,
Напротив, у людей из христианских стран
they possess tremendous ego.
очень развито эго,
They had their influence on us too.
к тому же они оказали влияние и на нас.
But, the worst part we find here is
Но хуже всего то,
that we donot know each other.
что мы до сих пор не признали друг друга.
There is quarrel everywhere,
Во всем мире еще столько борьбы,
fights everywhere.
разногласий и раздора;
There is no clarity in understanding amongst each other.
совершенно отсутствует чистота намерений в отношениях.
So the first thing is that our minds need to be cleansed.
Самое первое, что мы должны сделать, это очистить наш разум.
Everything is possible in Sahaja Yoga.
В Сахаджа йоге все возможно,
People can attain any position from anywhere.
Она может поднять людей до великих высот.
It is not necessary for that reason to go and sit in the Himalayas .
Нет никакой необходимости уходить в Гималаи и сидеть там,
You can do it here in this city of Delhi itself.
вы можете делать это и в самом Дели.
But, if you look around,
Но если вы посмотрите вокруг,
you will find egoistical people.
то повсюду вы увидите эгоистичных людей -
They have their Agnya chakra severely caught up.
их Агия чакра серьезным образом заблокирована.
So it is really very difficult.
Так что это очень сложный момент.
Now, god has given another new thing called 'cancer'.
Так Бог послал нам нечто новое - "Рак".
If you have cancer and  your Agnya chakra is not set all right,
Если вы заболеваете раком и ваша Агия заблокирована,
then it can never get cured.
то тогда рак неизлечим,
And there will be great trouble.
и трагедия неизбежна.
That is why those who are suffering from cancer
Больным раком
should take to Sahaja Yoga
следует прийти в Сахаджа йогу
and the ego within you must be got rid of.
и очиститься от их эго изнутри,
Because, wherever there is a government,
потому что там, где есть власть,
ego comes into the people.
эго всегда приходит.
We have so many government servants here
У нас здесь так много правительственных служащих
and they have a lot of ego within them.
и у всех у них очень большое эго.
But, it is far more pronounced in the people
А у людей, которые пришли в йогу извне,
who have come from outside. They are like the 'grand fathers'(in negative sense)
оно развито еще больше, они все ветераны по сравнению с теми,
to the ones here. And on top of it, they all drink alcohol.
кто здесь, кроме того, они все употребляют спиртное.
Just imagine they call themselves Christians
Только подумайте! Они называют себя христианами,
and they all drink alcohol.
хотя все употребляют алкоголь.
Therfore by drinking alcohol, you are going against yourself only.
Когда вы пьете спиртное, вы идете против себя.
You are blocking your own Agnya chakra.
Вы противопоставляете себя своей собственной Агии чакре.
You are compltely ignoring it.
Вы не принимаете ее.
The person whose Agnya chakra is cleared out
Тот, чья Агия чакра очищена,
he can never drink alcohol.Never ever can have alcohol.
никогда не будет пить алкоголь.
You find everywhere people drinking alcohol
Куда бы вы не посмотрели, люди везде пьют спиртное,
and neither do they have any means to control it.
они просто не могут избавиться от этого.
Because,whenever they try to overcome
Потому что, когда они обнаруживают,
they start drinking even more.
что они не могут от этого избавиться, они начинают пить еще больше.
So, any kind of'lat'[addiction] drags us to slavery
Поэтому любая зависимость обращает нас в рабство,
... of any kind.
любая зависимость.
Now, these days here you will find addiction to chewing 'paan' (betel-leaves)
Здесь люди зависимы от пана (листья и орехи бетеля, их жуют),
and on top of it, adds tobacco into it.
к которому подмешивают еще и табак.
Just imagine. God has created you with such great love
Бог создал вас с такой любовью,
in this country,
Он дал вам рождение в этой стране, так
so that you could become unique from the rest of the world.
что вы можете стать уникальным, отличным от остального мира.
It can happen... and in fact the Indians are an example of that only.
Это возможно. Только индийцы такие [уникальные].
But, now I find a they have developed few more obsessions,
Сейчас Я вижу, что есть несколько серьезных болезней
.Like...  people here prefer to'eat money'rather than eating their 'meals'. (popular Indian proverb to denote practicing bribery).
- они как будто употребляют деньги вместо еды.
Now, for example, the road by which I arrived here
Дороги, по которой мы сейчас ехали,
was not there earlier.
раньше не было.
It shocked Me immensely to find that they have
И Мне было больно видеть, в каком она ужасном состоянии;
constructed a new road recently. But, none can ever claim the same to be
только что построена, но никто бы не сказал,
a newly constructed one. Only the Indians can do such works..
что она новая. Это свойственно только индийцам.
I have never seen such shameless people anywhere else in the world
Во всем мире Я не видела таких бесстыдных людей, делающих
who could do such work. After all these are not needed.
подобные вещи, такие люди бесполезны.
Anytime, one who is bigger than the other with riches can do such work.
Здесь в любой момент тот, у кого есть власть, может сделать подобное.
Therefore, today we need to acertain
Поэтому сегодня нам нужно поклясться,
in the first place that we must get our Agnya set right.
что в первую очередь мы очистим нашу Агию.
The greatest thing at the Agnya level is
Величайшая драма на уровне Агии
that we start thinking 'we are the best'
- вера в то, что мы совершенны.
and we believe that we can run the world,
Мы начинаем думать, что мы можем управлять миром,
we can reform the world.
и что мы можем корректировать мир.
When you are not all right yourself,
Когда сами вы не в порядке,
then how can the world be set right?
как вы можете исправлять мир?
Well, you must have seen a number of people
Вы, должно быть, видели многих людей,
who respects and place you in high esteem
которые уважают вас и высоко оценивают, но вы
and still do a lot of wrong things.
по-прежнему совершаете много неправильных поступков.
In this country people are corrupt practising bribery [paise khatey hain].
В этой стране люди берут много взяток.
Tell Me how can god ever forgive us.
Скажите Мне, как Господь простит нас за все это?
The worst of all sins are stealing and taking bribe.
Самый большой грех - это воровство и взятки.
The person who does these types of crimes,
Человек, который совершает грехи подобного рода,
you may try anything on him ,even if the person himself may try to do anything, perform pujas,
что бы он ни пытался делать - совершать пуджу,
prayers, chant mantras, recite text from holy scriptures, read namaz, pray in the name of Allah
читать мантры, совершать намаз, взывать к Аллаху,
they will be of no use to him.
все что угодно - ему ничего не поможет.
Today is your new year.
Итак, сегодня для вас наступает Новый Год.
I wish you all the best.
Я желаю всем вам всего наилучшего.
And I want you to take a resolution
И Я хочу, чтобы вы приняли решение:
that from today onwards we will not utter lies. Never, ever you will utter any lies.
"С сегодняшнего дня я не буду говорить неправду. Я никогда не буду
I have been to places across the world and learnt that Indians are branded as great liars everywhere.
говорить неправду." Во всем мире индийцы имеют репутацию лжецов.
I do not understand why such brandings have come upon our country
Я на знаю почему, но наша страна несет на себе
that our people are liars.
печать нечестности и лживости.
Where there have been so many great saints and prophets,
В этой стране появились на свет великие святые и пророки.
so many of them became Sufis,
Как можете вы лгать на земле,
I wonder how people could speak up so much of lies there.
где родилось так много Суфиев?
So you've to promise today
Сегодня вы должны пообещать,
that you will not tell lies
что вы никогда не будете говорить неправду,
whatever may be the consequences.
какими бы ни были обстоятельства.
For that, you need  courage.
Для этого вам нужна смелость.
But now that you are realized, what more of
Сейчас, когда все вы получили Реализацию, сколько вам
courage do you require? for that matter You'll can never lie.
еще нужно смелости? Вы не должны лгать.
Only when you become like that,
Как только вы достигните этого уровня,
people will start believing,
люди смогут поверить,
that these people are truthful.
что вы действительно честные, правдивые люди.
So the Sahaja Yogis have to be truthful.
Сахаджа йоги должны быть честными и правдивыми,
In whatever occupation
какое бы положение они не занимали,
may be in business or whatever,
что бы они ни делали -
he may be an engineer constructing road or a doctor treating people.
вы можете быть инженером, строящим дороги, или доктором...
Nevertheless,
Несмотря на все это,
it can be hell for you if you still lie.
если вы говорите неправду, то для вас это обернется адом.
Now you have transformed your own self,
Вот почему вы теперь меняетесь:
you are realized now.
теперь вы реализованы.
So, if the realized people ever lie,
И когда реализованные люди говорят неправду,
then they can never achieve anything good out of it.
то они не получат от этого никакой пользы.
I feel very sad when I have to hear about our country from people outside
Когда Я уезжаю за границу, Я часто слышу,
that people here (in India) are very dishonest,liars
что индийцы считаются жуликами, мошенниками и лжецами,
and make money (illegally).
что они продажны... И Мне очень грустно.
Today is your very auspicious day.
Сегодня для вас очень благоприятный день.
Today you should all make sure
Давайте пообещаем сегодня,
that we shall never lie, whatever may come.
что мы никогда не будем лгать, что бы это ни было.
I am a woman Myself and that too of India.
Я Сама - женщина, к тому же из Индии;
I have never lied.
и Я никогда не говорила неправду.
By lying, you'll only be at a loss.
Говоря неправду, вы многое теряете;
By dishonesty, you'll only be at a loss.
вы попадете в неприятности, если будете поступать неверно.
In this manner even if you try to earn a bit more money or adopt other deceitful means
Поступая неверно, вы, может быть, будете больше зарабатывать,
you will never be able to go to heaven.
но, мошенничая,
You can only go straight to hell.
вы не сможете попасть в Рай, вы попадете в ад.
It is very important to know
Вам важно знать,
there is a very bad reputation prevailing about us in other countries.
что во всем мире наша страна имеет очень плохую репутацию.
Why did this bad reputation happen?
Почему плохую?
Because, we have such kind of people here.
Потому что у нас есть такие люди!
If you come to know that someone is dishonest, then you should form a committee
Когда вы узнаете, что человек - лжец, создайте комитет
for him and then question him, “Mister, what do you mean by all these”?
и отправьте ему запрос: "Здравствуйте, г-н такой-то, в чем дело?"
For example, supposing there is a road
Например, если дорога
that has not been constructed properly,
построена некачественно, тогда
then try to investigate how much has been spent behind it.
пошлите запрос о том, какая сумма была потрачена на ее строительство,
Then watch his actions to see what is he doing.
а затем проследите, что будет сделано в связи с этим.
Making money by such illegal means will
Деньги, полученные на строительство дороги, в конечном итоге
be spent ultimately towards drinking alcohol only, which is our enemy.
могут быть использованы на алкоголь, а это наш враг!
Afterall,why do you want all these?
Почему вы хотите этого?
You already have a very good living,
Все вы обеспеченный народ.
but there are many countries where people are poor,
Я видела много стран, где живут бедные народы,
But I found them to be honest.
но они очень честные.
So, honesty should be the first priority
Поэтому честность - самое важное качество в вас!
that needs to be ascertained today.
Сегодня вы должны гарантировать,
That we shall not commit dishonesty or
что в дальнейшем вы никогда не будете поступать нечестно,
ever be in the company of dishonest people.
и что мы никогда не будем оставаться в компании нечестных людей.
Further, if anyone commits it, then we shall expose him.
И если кто-то будет нечестным, то мы разоблачим его.
Now, people often grumbles,
Теперь это выглядит следующим образом - люди скажут:
“Mother, similar things happen here also or
"Мать, но это дело полиции" или
similarly it prevails there also.”
"Им уже докладывали о подобном",
But you are Sahaja Yogis.
но ведь вы сахаджа йоги!
Who are Sahaja Yogis,by no means are inferior to a policeman
Сахаджа йоги ничуть не ниже любого полицейского
or any person with a higher status.
или человека, стоящего у власти.
They possess great powers within them, but, all those powers come out of truth only.
Все вы обладаете такой силой! Но вся сила заключается в Истине.
Truthfulness should be there.
Здесь должна царить правдивость и честность;
And I am very glad that
и Я рада,
a lot of Sahaja Yogis are very truthful.Really Truthful.
что многие сахаджа йоги так честны,
But, we require more Sahaja Yogis now
но все еще многим сахаджа йогам
who can become truthful.
предстоит стать честными.
Truthfulness is a very important aspect or else you could never
Правдивость - очень важный аспект, без него ваша Агия чакра
When ego develops in a person
Когда у человека развивается эго,
he commits any offence,
он совершает множество ошибок,
any sin, criticizes, harms anyone, earns money illegally.
он совершает грехи, может навредить или зарабатывать на коррупции.
They will all go to hell.
Все эти люди попадут в ад.
I would like to caution you, that
Я хочу вам ясно сказать,
you should not earn money illegally.
что вам никогда не следует зарабатывать на коррупции;
It is not that you are dying
это, к тому же, не вопрос жизни и смерти.
what have you achieved by earning more
Что вы сделали, заработав больше?
What are you doing?
Что вы сделаете?
You may have acquired a few lights (bulbs) more
Вы, может быть, установите несколько новых лампочек в доме,
and may have kept of a few more women around- And what more?
или окружите себя новыми женщинами, и все?
But, when you'll go to hell, what will be your condition then?
А что с вами будет, когда вы попадете в ад?
I am speaking on this topic on the day of Diwali
Я говорю вам об этом в день Дивали,
because Diwali was celebrated
потому что Дивали празднуется
Once our character is established,then  we can not remain slaves any more?
Мы не можем больше оставаться рабами, если мы развили свой характер.
We are our own slaves only, not of others even by any means.
Мы - рабы самих себя, а не рабы других.
You are not to lie for any purpose.
Нельзя говорить неправду, какой бы ни была причина.
I had been in Delhi for a very long period
Я жила в Дели достаточно долго,
My goodness – they aren't afraid at all .
Боже мой, они совсем не боятся лгать.
Speaking lies so blatantly
Открыто говоря неправду,
probably could help him achieve something, here or
они, возможно, получают здесь выгоду или больше зарабатывают.
even may help earn a few rupees extra.
Возможно, они смогут заработать немного рупий на этом,
but can never go to heaven.
но в рай-то им не попасть.
I want the Sahaja Yogis to promise  today onwards,
Я хочу, чтобы Сахаджа йоги пообещали, что они не только не будут
'we neither shall ever lie nor ever support the liar .
говорить неправду, но и не будут поддерживать тех, кто лжет.
People comment about our country that we are very dishonest.
Говорят, что люди в нашей стране очень нечестны.
I have travelled into far remote places
Я была во многих далеких странах
and I found the people of Russia are  very good.
и обнаружила, что русские занимают среди них самое почетное место.
They are already half-Sahaja Yogis
Они уже наполовину Сахаджа йоги,
and there are so many  Sahaja Yogis too.
и среди них много Сахаджа йогов.
I was not able to go to Russia this year.
В этом году у Меня не получилось поехать в Россию,
I shall definitely visit next year.
но на следующий год Я определенно поеду.
However, this  makes it clear that
Это означает,
we can not handle democracy.
что мы были не в состоянии правильно применить демократию,
We too should have been communist.
нам тоже следовало стать коммунистами.
Neither there is any stealing,trickery nor any lies spoken in those places
Там совершенно отсутствует грабеж, ложь...
and they all love each other very much.
и все любят друг друга.
There is great respect for Me too.
И они Меня очень уважают.
But, it needs to be understood where are we  leading to after all. (       ^-where are we heading towards?)
Нам следует понимать, к чему мы идем.
Just for the sake of earning a few more (rupees), where are we heading?
На что мы пойдем ради денег?
What are we going to achieve?
Чего мы достигнем?
Therefore, to begin with you must be honest.
Так что в первую очередь мы должны быть честными.
Your dishonesty  will cause trouble  to your own people.
Ваша нечестность только создаст проблемы вам и вашему народу.
People blame India, claiming that people of this place are very  dishonest.
Люди обвиняют Индию, говоря, что индийцы - очень нечестный народ...
I am ashamed to hear all this.
Мне очень стыдно такое слышать!
You have had so many great saints
Здесь родилось так много великих святых,
so many great souls from here
здесь было так много пророков,
and here the people are frauds
а здешний народ - коррумпированный,
they cheat a lot and also criticize .
обманывает и критикует...
So, in the beginning itself your Agnya is scared.
С самого начала Агия была напугана всем этим.
They will become very wealthy.
Люди станут богатыми,
But, in the end you find that Mr. wealthy is going to hell.
а затем отправятся в ад.
Today, I want to tell you the
Сегодня Я хочу вам всем рассказать,
meaning of Diwali is that-
что означает Дивали,
It is expected of you that you must fight wherever there is darkness
От вас ожидается, что вы будете бороться с темнотой,
and make it known publicly that it is wrong.
где бы она не была, и объявите о том, что неверно.
With this our country is going to improve.
Так наша страна улучшится;
This is yet another job that you have to do.
вы должны выполнить эту работу.
We are performing puja rituals already.
Мы совершаем пуджи и ритуалы,
But,the innate power that is within us is the one
но Шакти (Божественная Сила), которая  находится внутри нас,
which stands opposed to  all that is untrue.
противостоит всему тому, что противоположно Истине.
Many people are obsessed with earning illegal money and do not know
Многие не знают, что (нелегальное) зарабатывание денег - это болезнь.
that directly they will go to hell.
и что они попадут в ад.
I am telling you all these
Я говорю вам все это,
since no one ever spoke about it before.
потому что никто так об этом еще не говорил.
On this day of Diwali let us say
В день Дивали Я говорю вам,
that we will celebrate the joy
что мы зажигаем лампы
and light the lamps within our hearts.
и празднуем счастье в своих сердцах.
In that light we will be able recognize
Этот свет позволяет видеть,
who is in what state and who are cheating.
кто есть кто, и кто обманывает.
Now,I notice another kind of fight.
Я вижу людей, которые сражаются друг с другом.
Fights between the Hindus and Muslims are  over,
Сражения между индусами и мусульманами закончились,
now others have picked up fighting.
но начались другие сражения.
It means we are also very quarrelsome.
Это второй момент - мы еще очень придирчивы к другим.
At least in the other countries
По крайней мере, в других странах
But, at the slightest opportunity we pick up  fights here.
Поэтому, когда у нас здесь появляется шанс, мы начинаем бороться.
Fighting becomes the priority.
Борьба стала нашим приоритетом.
Fights between husband and wife, then within their children
Борьба между мужем и женой, а потом с детьми,
What is Sahaja Yoga?
кто появится в их жизни... Что такое Сахаджа йога?
Sahaja Yoga is love. Love.
Сахаджа йога - это любовь. Это любовь.
Awaken that power of love that is within you.
Пробудите силу любви, которая находится внутри вас.
Today is supposed to be a very auspicious day.
Сегодня очень благоприятный день,
We have to light the lamps in our hearts and make it certain by all means
нам нужно зажечь лампы в наших сердцах, и пообещать никогда не лгать,
that, even if we have to die, we won’t tell lies.
даже под страхом смерти.
We already have such people with us.
Такие люди уже есть среди нас.
But, our reputation across the world is so much damaged claiming
К сожалению, во всем мире индийцев считают
Well, I have never come across one atleast,
Несмотря на то, что сама Я подобных людей не встречала,
but when discussed, I feel very sad.
но Я всегда очень расстраиваюсь, когда Я слышу об этом.
A holy place like India
Индия - такое святое место,
where great saints had taken their birth
здесь рождались великие святые,
unlike any other place. Sufis were also born here.
такого не происходило нигде во всем мире. Здесь появились Суфии,
all those who became great had been from India only.
которые были такими великими мудрецами. Все они родились в Индии.
No other countries ever had so many great souls.
Множество великих святых было рождено не где-нибудь, а в Индии.
A few may have been there,
Может быть, некоторые родились и не в Индии,
but we have had several great souls here.
но те, кто родились на этой земле,
But, later even after ignoring whatever they might have taught us,
Но впоследствии, забыв всё, чему они учили,
we became branded thieves.
мы стали знамениты как воры и мошенники.
one has to spend a lifespans that is thousand times more in hell.
в 1000 раз больше времени, чем время, проведенное здесь.
The reason I am speaking about hell
Сегодня Я говорю про ад,
Now your lamps are lit. In that light, you must
Сейчас ваши лампы горят. В этом свете вы должны уметь
recognize the kinds of hell.
распознавать все типы ада.
You should support the government.
Вы должны поддерживать правительство,
Extend help to identify ,who are dishonest. You may be in a junior or a senior
разоблачая нечестных людей. Какую должность вы бы ни занимали,
position, but you must speak it out
большую или маленькую, вам нужно говорить открыто,
as to who are the culprits.Catch the culprits.
разоблачая преступников. Вы должны найти их.
Expose those who are liars.
Вывести лжецов на чистую воду.
Now you have the powers with you – for  what purpose? You are awakened,
У вас появились новые энергии, для чего они? Теперь вы пробуждены,
for what purpose? You are enlightened.
но для чего вы получили пробуждение?
In  that light, you must see yourself.
В этом свете вы можете увидеть себя.
In darkness we acheive nothing, but
Вы ничего не видели во тьме, а теперь,
watch in your own light to realize what you are.
благодаря собственному свету, вы можете увидеть, кто вы на самом деле.
Also by lying  what are you going to achieve?
Так чего же вы собираетесь достигнуть, обманывая людей?
I am a housewife.I have never lied. Never ever. Neither can ever.
Все мы - простые люди,
The moment you are compelled to lie,
Что бы вас ни вынуждало солгать,
you have the powers within, you are all lamps.
помните: внутри вас есть энергии,
You just see them in this darkness.
вы все - лампы. В темноте вы можете увидеть,
You are the lamps
судить их. Вы все лампы,
and the lamps are supposed to give light.
а лампы должны поддерживать свет.
We have to wipe out this darkness.
Нам нужно разогнать эту тьму.
There is a bad reputation about us from far across.
У нас репутация нечестных людей.
While the fact is , nowhere else you will ever find people like that of our country.
На всей Земле вы не найдете таких же людей, как у нас.
It gives great pain when I learn
Поэтому Мне очень больно слышать,
what misconceptions the people have about us.
что люди воспринимают нас неправильно.
God knows what does one achieve by dishonesty?
Чего они достигли своей нечестностью? Только Богу известно.
But whatever may be the outcome, it is horrible.
То, что их ждет, будет ужасным!
No one will be spared.
Не будет никакой пощады!
There are all arrangements for that.
для этого все готово.
You have got your Realization because you are not dishonest.
Вы получили Реализацию, потому что вы честны,
You love truth and respect the truth.
вы любите правду и уважаете правду.
I want that you should stand on truth.
Я хочу, чтобы все вы поддерживали Истину.
Now for example,people throw garbage into the river Yamuna.It is stupidity.
Люди выбрасывают мусор в Ямуну, глупцы!
Yamunaji itself descends directly to hell,
Ямунаджи течет прямо в ад.
but you will be saved from that hell since
Но вы будете спасены от ада.
you are realized souls.
Вы - реализованные души.
One who has the light generally do not fall.
Тот, у кого есть свет внутри, обычно не падает.
But, if you sincerly want to establish Sahaja Yoga fully within yourself,
Но если вы действительно хотите полностью установить Сахаджа Йогу
then in the beginning, you have to swear that you
внутри себя, то вам, прежде всего, нужно принять решение
will never commit dishonesty of any kind.
никогда не быть нечестным.
It seems earning money has become the only means of business left out in this world.
Похоже, что страсть к зарабатыванию денег стала единственным занятием
What does one get out of it?
в этом мире! Каков результат?
Nobody even remembers them.
Никто даже не запомнит их!
If you love your country, then at first you must establish the truth
Если вы любите свою страну, вам нужно в первую очередь установить
or else who can trust the liar?
в ней главенство истины. Иначе, кто поверит в любовь обманщика?
It is a big hurdle for you
Это очень сложная ситуация для вас,
then why  I too don't become like that?
и тогда вы думаете, что вам нужно стать таким же.
But,  why don’t you think instead when I can belike this,
Почему же вы не думаете наоборот, что мы такие,
then why not transform my neighbour likewise?
и почему бы этому соседу не стать похожим на нас?
First of all, today you must promise that we shall neither
Прежде всего, давайте сегодня пообещаем, что вы никогда не будете
commit any dishonesty nor support any dishonest person.
нечестным и никогда не будете поддерживать нечестных людей.
Falsehood in our country, not sure why, but
Я не знаю, почему, но обман стал
seems like a curse on us.
настоящим проклятием нашей страны. Есть люди,
There are several people who would not be  satisfied until they utter
которые лгут, по меньшей мере, десять раз в день, с утра до вечера,
at least ten lies from morning until evening.
и все же им этого недостаточно.
Now your poverty is finished. Everything is quite all right.
Теперь уже нет бедности. Все в порядке.
All food and stuff are available.
У вас есть достаточно еды,
None of you are beggars, yet why do you lie?
Никто из вас не нищенствует, зачем же вам обманывать?
So let this be the resolution of the day
В этот день примите решение -
that you will not lie any more and, if anyone is a liar then
мы никогда не будем обманывать, а если перед нами обманщик,
we shall not join hands to rejoice with that person.
то мы не будем его поддерживать; мы не будем иметь
We will have no relationship with him.
никаких отношений с таким человеком.
There  is plenty of joy in it.
Это решение принесет много счастья и радости.
Because, do you know that a liar will go to hell
Вы знаете, что мошенник попадет в ад,
and you too will follow him from behind.
и из-за него вам тоже придется за ним следовать.
God has given you Realization.
Бог пробудил вас (через Самореализацию),
other like-minded people and then must
Если у вас найдутся единомышленники, люди, которые
decide that we will not lie whatever may come,
тоже примут твердое решение никогда не лгать,
even if we are beheaded.
даже если им собираются отрубить голову,
In these  matters I know the Indians are very good.
в этом смысле индийцы хорошие люди.
But when I hear certain comments about them outside
Я это знаю. Но когда Я слышу о них заграницей,
then  I feel very sad.
Я очень расстраиваюсь.
For example, the road that is constructed,
Например, как построена эта дорога,
does it resemble a road by any means?
разве она похожа на дорогу вообще?
I felt if I was travelling in the jungles.
Мне казалось, что Я еду через лес.
Whenever you come across such a thing, you have
Если вы сталкиваетесь с подобными вещами, у вас есть
an organization; you must collectively inquire as to
организации, вы должны направить коллективный запрос:
who were responsible for the construction? Why it had to be constructed that way?
кто построил эту дорогу? Почему она построена в таком виде?
Who had consumed the money? All the Sahaja Yogis should get united
Кто потратил деньги? Всем Сахаджа йогам следует объединиться
out which have crept into India. Wherever you go,you will hear people commenting:
проникших в Индию. Куда бы вы ни пошли, люди говорят:
“Brothers, don’t believe in the Indians." What a shame.
"Братья, не верьте индийцам!" Какой позор!
The irony is: in who one should
И самое смешное, что индийцы - это люди, которым
trust the most are we Indians only. Nevertheless, we had so many of them
вы можете доверять больше всего! А ведь у нас было
who were great leaders, great people and great souls.
несколько великих лидеров, великих людей и великих душ!
But we have completely ignored them and their great fame of past.
Но мы не думаем об их именах и славе, о том, каким
How much amount of respect people had for them and also they have for you too – I know that.
уважением они пользовались... Они уважают их и вас, Я знаю,
But you should never extend company or support to the cheats.
но вам не следует поддерживать воров ни в каком случае.
The moment you realize that a certain person is a cheat,
Если вы узнаете, что этот конкретный человек - вор, сразу
then even avoid having meals at his home.
отказывайтесь приходить в гости и принимать еду в этом доме.
It will become very difficult for the cheats to survive.
Тогда ворам будет трудно выжить.
I am telling you that
Я говорю вам,
you  all are the police force of God.
что вы - полицейская сила Божественности.
Keep track of all those cheats that you come across.
Так что старайтесь запоминать всех воров, с которыми вы столкиваетесь.
Try to instill courage in your children.
Старайтесь привить эту смелость и вашим детям.
If one is doing something wrong or lying, identify them.
Старайтесь следить за людьми, которые обманывают или врут
This country has received blessings alongwith many other saints.
Наша страна была благославлена
and you all are saints.
многими святыми, и все вы тоже святые.
There is no need for you to lie.
Вам нет нужны говорить неправду.
Well, what's going to happen if you have one time meal only?
Что случится, если поедите только раз в день?
Nobody dies if one doesnot have a meal.
Никто не умрет, если пропустит еду.
We do have food
У нас есть и еда, и питье,
but they prefer drink alcohol.
но вдобавок люди еще и пьют спиртное.
If there is alcohol
Там, где есть спиртное,
we can never be all right.
никогда не будет нормальной жизни.
Now for example, in America,
А в Америке
they always come up with newer subjects,
всегда появляется что-то новое:
Like the moment their children turns sixteen
когда ребенку исполняется 16 лет, он становится для них обузой
they become worthless. Does this mean that  they are all like servants?
И дети как бы становятся прислугой.
When they work or wash cars they are paid for it.
Им платят за работу, которую они делают,
And what they claim as they attain the age of sixteen?
например, за мытье машин. И что они говорят шестнадцатилетним?
“Well, now that we have turned sixteen and so it is the time to go out for a living.”
"Тебе уже 16, пора начинать самостоятельную жизнь".
poor children of sixteen everywhere,
с бедными шестнадцатилетними детьми повсюду.
whereas we (in India) think, “He is just turning sixteen,
Но мы (в Индии) думаем так: "Ему только 16 лет,
where will he go or What should he study?”
куда же он пойдет? Как ему продолжить обучение?"
But,(in America) since he has turned sixteen years of age,
Ему только 16, а его просто
Just keep on watching for how long is this going to last with the Americans?
Сколько это будет продолжаться в Америке?
They are in the state of destruction.
Вы сами видите, что это дорога к разрушению!
Nobody becomes great by buying one or two airplanes.
Купив один или два самолета не стать великим!
Where do you think you are? How far are your limitations?
Как вы полагаете, где вы находитесь? Где ваш предел?
India is such a country that it can save the entire world
Индия - страна, которая может спасти весь мир,
– the entire world. But there should be truthfulness in it.
весь мир! Но, чтобы этого достичь, там должна установиться правдивость.
I can’t understand, What is the need for nurturing falsehood?
Какой смысл содействовать обману? Большинству богачей
I am yet to see Who is happy
Я никого не видела, кто стал счастливее от того,
by earning lots of money?
что стал больше зарабатывать. Вы - сахаджа йоги, и вы несете cвет в себе!
May you be a Muslim, a Hindu or a Christian. It makes no difference.
индусом или христианином - не важно. Все вы - люди.
You all are humans. And if honesty is missing in a person,
И если в людях нет честности,
then he is dishonest. No one will recognize him.
тогда они бесчестны. Их никто не признает.
We have to spend lifespan even beyond this also. How will that be?
Это не единственная наша жизнь. Но какой она будет?
Through honesty there can be several benefits.
Существует множество преимуществ быть честным,
The greatest of all is that
и самое важное - это то,
you have the blessings of God on you.
что с вами будет Благословение Господа.
Blessings come in such a manner that
У вас будет такое благословение,
you will be astonished to know
которое вас очень удивит.
that everything are effortlessly accomplished on its own.
Безо всяких усилий все ваши дела придут в порядок.
But now in India, everyone runs after money
Но сейчас в Индии, вне зависимости от условий жизни,
whether they have or donot have.
они все бегают за деньгами.
Yet, there are many poor around.
Однако есть еще очень много бедных людей,
That is why today Diwali should be for them also.
и сегодня Дивали празднуется и для них тоже.
They too should be happy.
Они должны быть счастливы.
We are citizens of that country.
Мы живем в той же самой стране.
But we deceive ourselves only. We pose to be  very clever.
Hо мы обманываем сами себя. Мы очень умны,
By this, ego develops within us. And when ego is developed,
поэтому у нас растет эго. А когда эго выросло,
nobody can save by any means.
никто вас не спасет. Когда у вас так развито эго,
With ego, you will develop cancer.
вы можете заболеть раком.
Therefore you will not be able to save yourself
Тогда вы не сможете себя спасти.
if you develop cancer. You cannot save yourself.
Когда у вас развивается рак, вы не сможете спастись.
I cannot save you. I am telling you the truth.
Я тоже не смогу спасти вас. И то, что Я говорю вам - факт.
So, first of all , you should burn the ego in fire that you possess within .
Первое, что вам нужно сделать, это сжечь эго, которое
If you have ego then you must be ashamed of it.
овладело вами, в огне. Если у вас развито эго, то вам
“Ego for what"?
должно быть очень стыдно. Для чего вам эго?
It is prevelent for everything in our country .
В нашей стране оно служит для всего.
Someone passes a Bachelor degree examination,  he develops ego.
Если у кого-то степень бакалавра, то у него растет эго,
Achieving someother  qualification higher than that gives him double ego.
А если он учится и получает следующую степень, то его эго
One achieves something,
тут же удваивается. Если кто-то достиг чего-либо,
becomes an engineer or a doctor,
если он становится инженером или доктором,
he develops ego.
то у него тоже развивается эго.
Thus, when this Agnya chakra gets caught,
Когда его Агия блокируется,
where does it ultimately lead you to? To hell.
то куда эго может его привести? В ад!
And hell is a very horrible place.
А ад - это ужасное место.
God has blessed you with intelligence
Бог дал вам ум,
and now you have got your Realization.
а теперь Он дал вам вашу Реализацию. Но даже после этого,
Still if you want to go to the hell, you can go.
если вы хотите пойти в ад, то вы, конечно же, можете.
Until this day nobody spoke about it or told you.
До этого дня еще никто не говорил об этом.
Today is the day that is considered auspicious
Сегодня очень благоприятный день,
because several good things happened.
потому что в эти несколько дней произошло много великих событий.
During the period of Ramachandraji, Sitaji returned home.
Сита-джи вернулась домой. Во времена Рамчандра-джи и
During Krishna’s times and several other occasion that were marked by great events
Кришны в эти дни происходили и другие великие события.
were all worked out by the realized souls.
Все они были совершены великими реализованными душами.
“We will not commit any dishonesty for sure
"Мы никогда не будем совершать нечестные поступки,
and if anyone does, then we shall ensure
а если кто-то их совершит, мы позаботимся о том,
that he is caught.”
чтобы его поймать". Но Я вижу, что в нашей стране
But I notice that in this country the blacks are at war with the whites
белые борятся с черными,
any one picking up fight with the other.
одни борятся с другими...
They want to divide India into fragments.
Несомненно, они хотят разделить Индию на части!
It is not going to benefit anyway. But how is it going to benefit?
Кто от этого выиграет?
Whatever you have learnt from the English,
Чему бы мы не научились от англичан,
there was nothing worth learning from them.
нет ничего стоящего, чему у них можно научиться.
They are all in a bad state these days.
Все они находятся сейчас в плачевном состоянии.
But we have to save our own country
Нам же нужно спасти нашу собственную страну,
You have been realized and the light has come within you.
Вам дали Реализацию, у вас есть внутренний свет;
Yet, you want to jump into the ditch,what can anyone do?
и если вы все же хотите упасть в канаву, что же мы сможем?
Everyone should join together to make an effort.
Все должны сделать над собой усилие.
I want the Sahaja Yogis should constitute a committee.
Я хочу, чтобы Сахаджа йоги организовали комитет.
In case you come across any cheating,
Если вы встречаете какого-нибудь вора,
you should report it to the committee.
то вам нужно тут же донести это комитету,
Then let us see what the committee does.
а потом посмотрим, что сделает комитет.
In this way, you'll earn a good name.
Таким образом вас признают,
So, in the first place neither you be a dishonest yourself
Итак, вам следует не только не быть бесчестным,
nor let any other be.
но вы также должны и не позволять другим быть бесчестными.
This is very important for you have
Это чрезвычайно важно.
great blemish on your country.
Вашей стране был нанесен большой ущерб.
There is adulteration in the edible oil,
Стали подделывать масло,
adulteration in the ghee.
даже Ги стало подделкой!
No one has faith in us.
Никто в нас не верит,
In fact, the best of the people are in India.
но индийцы - самый лучший народ!
Nowhere you find so many people
В Индии больше всего людей,
They have not earned any sort of punyas(virtues/spiritual merits).
У них нет никаких пуний (заслуг).
Therefore, it is nobler to earn punyas than to earn money.
Но лучше зарабатывать пуньи, чем зарабатывать деньги.
Look at those people who are very poor.
Они столько бедных людей, посмотрите на них.
So today is a very auspicious day and also a day of joy.
Сегодня очень благоприятный день, это день "ананд" (радости).
Joy for what? Because on this day we have been blessed
Почему радости? Потому что сегодня мы благословлены
with heaven and we desire to be in heaven only.
пребыванием в раю, и мы хотим оставаться в раю.
But cowards can never make it to heaven.
Но трусы никогда не смогут попасть в рай.
There is no need to be afraid.
Не нужно бояться.
Well, what diaster is going to come even if you earn
Если вы заработаете парой рупий больше или меньше,
a few paise(Indian currency coin) less or more?
что с того?
All of you have become rich. I can see that is quite visible and
Все стали богатыми. Я сама это видела.
I have been coming here(Delhi) for the past 17 or 18 years now.
Я приезжаю сюда вот уже 17-18 лет;
All of you have become richer than before.
вы стали богаче, чем раньше.
Conditions have improved now compared to earlier.
Стандарт жизни стал гораздо выше, чем раньше.
But, from morning until evening there is
Но здесь царит нечестность,
dishonesty, dishonesty and dishonesty.
мошенничество и ложь.
So, the path is now laid down before you. therefore,just promise today
Хотя вы знаете верный путь. Давайте все сегодня решим
that we shall not commit any dishonesty and, if anyone is found doing
не совершать нечестных поступков, а если это сделает кто-то другой,
then we shall collectively oppose him.
мы будем коллективно противостоять обману.
Why did Sahaja Yoga
Почему вы были благословлены Сахаджа йогой?
give you Realization?
Почему вам была дана Реализация?
It is because you will emit light.
Для того, чтобы вы могли нести и распространять Свет.
If you do not posses light within, then how can you emit light outside?
Если внутри вас нет Света, как вы можете распространять Свет наружу?
Nothing happens if you earn a little less or more.
Ничего не случится, если вы станете зарабатывать немного меньше или намного меньше.
If you are honest, then God helps you.
Если вы честны, то Бог вам всегда поможет!
Now , you see for yourself , I never take money from anyone.It is true.
Я не беру денег ни у кого.
But, I wrote a book
Я написала книгу
and received lots of money from it.
и получила за неё много денег.
I shall neither allow anyone to take anything.
Я никому не разрешу их брать.
Why do so many people die in our country
Почему в нашей стране умирает так много людей?
compared to anywhere else?
Ни в одной другой стране!
The reason is because people want to go to hell.
Причина в том, что они должны уйти в ад.
So, you should know this, that if you commit dishonesty,
Вам следует знать, что если вы нечестны,
then your first step have already been established in hell
то вы уже делаете первый шаг по направлению к аду;
The man who speaks the truth becomes a unique person.
Тот, кто говорит правду - уникален.
If he practises Sahaja Yoga, then it can be remarkable.
Если такой человек сахаджа йог, он будет самым лучшим!
As you are remembering the Sufis today,
Посмотрите, как люди помнят Суфиев,
similarly people will remember you then.
люди так же будут помнить и вас.
You don’t need to do anything
Вам ничего не нужно делать.
only expose those who are dishonest.
Просто поймайте тех, кто нечестен -
It is important.
это нужно сделать.
Here the people are querreling...
Здесь люди борются с тем,
"Don't throw garbage into the Yamunaji and
чтобы остановить сброс отходов в Ямуну. Не кидайте мусор в реку!
don’t throw that". Now, do this also needs to be told.
Неужели этому надо учить?
I have been to so many countries.
Я была во многих странах.
Nowhere the waste is disposed into any river.
Но никто не сбрасывает мусор и отходы в реки.
Then why are you so lazy? There are so many facilities made available.
Почему вы такие ленивые? Есть так много вариантов.
You can hand it over to the municipality or dispose it elsewhere.
Вы можете отдать мусор муниципалитету или увезти его куда-нибудь.
But if you are accumulating the waste yourself,
Но если вы сами устраиваете помойку,
then what can you do?
то что тут поделать?
All of you should think in your mind and decide today.
Сегодня все вы должны обдумать и решить.
It is a very good day today. It is a good day.
Сегодня очень благоприятный день, чтобы торжественно заявить:
That neither  shall we ever commit any dishonesty nor acknowledge the dishonest.
"Мы никогда не будем совершать нечестные поступки, и мы никогда не позволим это другим".
I have seen such people
Я видела людей,
who neither had been dishonest nor ever visited the house
которые были не только честными, но они даже не посещали дома,
of any dishonest person. They never kept any connection with them.
где жили нечестные люди, не поддерживали отношения с ними.
because they not only harmed themselves
Такой образ жизни хорош не только для самого человека,
but had also been harmful for the nation..
но помогает улучшить благосостояние всей нации.
Now you are a Sahaja Yogi.
Теперь вы сахаджа йоги,
You should promise that
поэтому дайте обещание,
we shall never commit any dishonesty.
что вы не будете вовлечены ни во что непорядочное.
And if some one happens to be dishonest
Вы просто узнаете, кто нечестен,
then you must beat him collectively.Don't worry.
и скажете в своей душе, что он нечестен.
For that you need not think "why to beat him, there is government to look after".
Не думайте: «зачем мы будем его бить, когда есть правительство».
It doesn't matter.
Это не имеет значения.
You have to recognize only who are dishonest
Распознайте нечестного человека.
and tell it to your inner Sprit that he is dishonest.
Со своей стороны скажите: он - бесчестный.
And for the Sahaja Yogis – even if 12 Sahaja Yogis can unite and collectively
Даже 12 Сахаджа йогов могут объединиться,
identify that this particular person is dishonest,
и если они знают, что кто-то нечестен,
then God is with you.
то с ними будет Божественность, которая окажет поддержку.
Merely by a handful of rich people the welfare of  the country cannot improve.
Благополучие этой страны зависит не от богатых людей,
But with honest people, certainly it can.
но, несомненно, от людей честных.
So, the greatest blemish on us is
Но самое позорное для нас
that 'we are dishonest'.
быть нечестным.
- What? - (inturruption addressing Sir CP)
- Что? - (Сэр) Все в порядке
And those who are Sahaja Yogis can never be dishonest by any means.
Сахаджа йоги не могут быть нечестными - никогда и ни в чем.
This is My belief.
Я в этом убеждена!
We all need to be united.
Нам нужно всем объединиться,
Leave aside all differences.
забыть все разногласия.
We are all honest people, India’s reputation is greatly tarnished.
И, хотя мы - честные люди, репутация Индии опорочена.
That is why take a vow from today
Поэтому пообещайте, что с сегодняшнего момента
that we shall not commit any dishonesty and if there are
мы не будем нечестными; а если перед нами будет
any other dishonest person, we shall collectively chase after him.
нечестный человек, то мы будем коллективно противостоять ему.
He is sure to experience a sleepless night the next day itself.
На следующий день он не сможет спокойно заснуть.
Nevertheless, it has gone too far.
Тем не менее, это слишком далеко зашло.
Now I've to tell you that I am astonished.
Я уже говорила, что удивлена уровню непорядочности,
Where ever you notice any dishonesty,
И если вы увидите где-то нечестность,
Sahaja yogis should unite in group of ten to beat him.
пусть 10 сахаджа йогов соберутся и побьют его.
I am with you!
Я с вами!
In the earlier days people used to outcast others on petty matters.
Раньше по малейшему поводу таких людей изгоняли,
- 'What's the matter'?(Interruption...Mother discussing aside).
- Что? нет, не надо.
They used to outcast
Просто изгоняли.
and boycott on every minute issue.
объявляли бойкот даже из-за мелочей.
But, our country had remained so honest and
И наша страна славилась своей порядочностью,
I find there is dishonesty everywhere. Dishonesty at every step.
Повсюду Я вижу непорядочность, на каждом шагу.
If you notice anyone practsing dishonesty  - then go and beat him.
Если вы узнаете о нечестности - пойдите и побейте его.
But it doesn't mean that you beat every other person who comes your way.It doesnot mean that.
Это не значит, что вы должны бить всех подряд.
You must teach the children here that they should not become dishonest.
Нам нужно научить наших детей быть честными, быть порядочными.
In case they are dying of starvation
В самой сложной ситуации, или если они умирают, например,
then  arrangements could be made suitably,
от голода, все равно может прийти избавление от проблем,
provided they are honest.
но только если они порядочны и честны.
But if honesty is not there,leave alone God,
Если они не честны, то пусть живут вне Божественного внимания,
no one is going to help you. All kinds of diseases will come upon you.
никто их не спасет. Все болезни мира будут ваши.
Coincidently, our country is full of such remarkable traditions, they are countless...
Точно так же и наша страна развивает такие традиции:
For example, they will drink alcohol,liquor just imagine!
только представьте себе, они будут пить вино, виски...
Were you born to become a stupid?
Скажите Мне, вы пришли сюда, чтобы превратиться в сумасшедшего?
Stop being friendly to the person, who does it. Don’t support him.
И не дружите с таким человеком. Не поддерживайте его.
I have noticed that people who
Я видела людей, которые приходят в дом к тем,
drink alcohol,people visit their houses and
кто пьет спиртное при гостях. Так и эти гости
they also join in drinking alcohol. But if you come to know
начали выпивать.  Но, когда вы уже узнали,
that a person is of such nature...
какой это человек, какой у него характер, когда вы узнали,
or a particular person is dishonest, then stop having meals in his house.
что он непорядочен, перестаньте к нему приходить
You should not have any concern (for them).
на обеды и ужины. Не имейте с ним ничего общего.
We have to work for the betterment of our country
Нам нужно работать во имя благосостояния нашей страны,
because god has given us the light.You must judge in that light.
потому что Бог дал нам Свет. Смотрите с помощью этого Света.
His powers are tremendous.
Его силы огромны.
If you are able to realize that those who had been dishonest
Если вы полностью признаете это, то обо всех, кто нечестен
to the nation will be taken care of by God.That will work out everything. It is enough.
к народу позаботится Бог. Этого одного уже достаточно.
But, you seem to have turn deaf and refuse to understand.
Но вы становитесь глухим, вы не в состоянии понять..
nor can ever deliver.
такой человек никогда не сможет поделиться.
I don’t understand how do those shameless people exist? I really donot know.
Я не понимаю, как они могут жить так бесстыдно.
But, they do exist.
Но живут.
For that reason, today's message for you is
Поэтому идея сегодняшнего дня такова:
that we shall never ever commit any dishonesty
что вы ни в коем случае не будете нечестными,
and if someone is dishonest, then we shall not support him.
а если вы встретите кого-нибудь нечестного, то вы не будете его поддерживать.
That is enough.
Этого достаточно.
Many more realized souls will come to our country.
В этой стране появятся еще больше реализованных душ.
But, who would like to be born in such a dishonest country like this?
Но кому захочется появиться на свет в такой непорядочной стране?
and you have carry forward your mission in that light
и если вы будете идти в этом свете,
that is going to provide you the strength.
то он даст вам силу.
Whatever you wish to do, you are welcome.
Вы можете делать, что хотите.
Look, we have achieved our 'swatantrata'.
Посмотрите, мы достигли нашей "Сва-тантры".
'Swa'-'tantra'...try to know the 'swa'(ownSelf).
Попытайтесь понять ваше "сва" (вашу собственную личность).
It's for you...( inturruptions- in-betweenlittle child hands over flowers to Mother)
- Это тебе.
Now, I want that many children to be born. They should be realized.
Я хочу, чтобы на свет появилось множество реализованных детей.
That is why you must learn in the begining.....
Поэтому сначала осознайте,
Today is a great day.
что сегодня великий день. Пообещайте,
You must promise today that neither will we commit any dishonesty nor be involved with the dishonest persons.
что вы никогда не будете нечестными и непорядочными,
or be afraid of them.
или бояться их.
God is never with them. God is with you.
Бог не на их стороне. Бог - с вами.
If you are good, then God is with you.
Если вы - хороший человек, то Бог всегда с вами.
Everyone of you were born in this land of India, it indeed wasn't for the sake of
Люди рождались на земле Индии не ради борьбы,
fighting amongst each other to die.
не ради сражений друг с другом и смерти.
Ignorant fools, we fight each other and then die.
Идиоты - мы боремся друг с другом, умираем...
There is no use in fighting, you should tell this to people.
В борьбе нет никакого смысла, скажите это людям:
“Well, what are you fighting for ?
"Дорогие братья, почему вы сражаетесь?
What do you want? Why? After all, what do you want?
Чего вы хотите? Зачем? Чего вы хотите добиться в итоге?
There is enough to eat and drink. What more do you want?”
У вас есть прекрасные еда и питье. Этого достаточно. Что еще нужно?
But, nowadays the demands are like ,
На сегодняшний день запросы таковы:
“I need that dress, I want such kind of house
"Я хочу такую одежду, вот такой дом,
and not this type.”
и ни в коем случае не другой".
And with all those, let's go to hell.
Неужели мы собираемся потом тащить все это имущество в ад?
At this moment...(Inturrupted by Sir CP and speaking to Sir CP)
Нынче
(Sir) OK, enough, that'll do.
(Сэр) Все, хватит, достаточно
- No-no, Its all fine......
- Нет-нет, все нормально
Like those who had become Sufis, you are all Sufis too
Теперь вы все стали как Суфии,
because you have been cleansed.
потому что вы очищены.
Now all of you should write poems – on honesty.
Вы все должны написать стихи о честности и порядочности.
This element of dishonesty needs to go in the first place
Во-первых, с нечестностью следует покончить.
and secondly, there are many issues that need to be taken care of.
Во-вторых, есть и другие вопросы, которые надо уладить.
But first of all, never commit dishonesty.
Но самое главное - будьте порядочны.
No one is that poor in India
В Индии мы не настолько бедны,
that he needs to take to dishonesty.
чтобы прибегать ко лжи.
- What?(speaking aside)
- Что?
What I am saying is, there is a blemish on our country and it needs to be wiped out.
Я говорю, что репутация нашей страны запятнана. От этого необходимо избавиться.
And you are Sahaja Yogis. You can do it.
Вы - Сахаджа йоги, и вы можете сделать это.
You have the light with you. With it
У вас есть Свет. С этим Светом
you can spread the light everywhere.
вы можете распространять Свет повсюду.
You must encourage everyone to show the  right things.
Дарите людям смелость, убеждайте их в том, что все налаживается.
Those young amongst you, who are friends
В особенности те из вас, кто молод, у которых есть друзья,
should think what honestful work they can undertake.
должны подумать, какие честные поступки вы можете совершить.
Now a campaign is initiated  to prohibit dumping anything into River Yamunaj.
В стране идет кампания против сброса отходов в Ямунаджи.
That is all right, but it is not as important.
Это правильно, но это не так важно.
More important aspect is losing one's honesty.
Самое важное - избавиться от нечестности, от лжи.
That is why this day is considered auspicious everywhere.
Поэтому этот день считается таким благоприятным.
Lamps are lit at all the places.
Повсюду горят огни.
Everything is done and if we can’t do this bit,
Все возможно изменить, а если мы не сможем сделать это,
then there is no use being a sahaj yogi.
то зачем быть Сахаджа йогами?
We have the  largest collectivity of Sahaja Yogis in India – the largest collectivity.
Самый большой коллектив Сахаджа йогов - в Индии!
Next to it is in Russia.
Потом идет Россия.
Now, the Russians are very humble.
Русские - очень смиренные люди.
they dont steal or cheat
В России совсем не воруют.
I really don’t understand how?
Я не знаю почему...
Maybe if communism comes here,probably
Может быть, это влияние коммунизма, и если в Индии
we too would become like them.
установится коммунизм, то мы тоже сможем стать такими, как они.
But it does not make very big sense.
Но это не самая хорошая идея.
It is not good to impose compulsion to achieve anything..
Если кто-то делает что-то по принуждению, то это нехорошо.
Let us impose strictness on ourselves.
Лучше, если мы сами возьмем на себя обязательства.
Decide it for good. Take up the resolution today only.
Примите такое решение ради общего блага. Начните с сегодняшнего дня.
Today is a very good day to start,
Сегодня подходящий день:
that neither shall we commit any dishonesty nor let others commit it.
не будем нечестными, и не позволим другим быть нечестными.
Your country will become very prosperous.
Тогда ваша страна будет процветать.
And after all what is any other country? I have seen all of them.
А что другие? Я видела все страны.
All are useless people.
Все они бесполезные люди.
But,people of our country still have a lot of dharma(righteousness) in them.
Но люди в нашей стране все еще очень дхармичны.
The dharma in our country has been destroyed
Эта дхармичность разрушится,
since the dishonest became all the very powerful.
если нечестные люди станут сильнее.
Try to find out whether someone is dishonest and then make advances for picketting on him.
Если вы обнаружите бесчестного человека, идите и устройте ему пикет.
You are so many, you must gather together for picketting on him.
Вас так много, соберитесь и устройте пикет.
- What..?(Mother speaking aside)
- Что?
and that would make a lot of difference.
И все изменится.
- Haan!, Well , better you don't interrupt me in-between... (speaking to Sir CP)
- Не перебивай
So the only  message today is
Поэтому главная идея сегодняшнего дня -
that neither we shall ever commit dishonesty nor allow anyothers to commit.
мы сами не должны быть непорядочными и нечестными, и мы не должны позволять другим быть такими.
But the people here are very tolerant in this matter.
В этом отношении здешний народ очень терпим.
They tolerate. This is the greatest mistake.
Они терпят, и это самая большая ошибка.
When you have got the light, then why do you fear?
Если у вас появился Свет, то почему же вы все еще боитесь?
What is the reason for you to be afraid?
Какой смысл бояться?
That is why I am requesting you today to do everything with courage.
Поэтому сегодня Я прошу вас быть смелыми.
And now you have got a kind of swatantrata (freedom).
Теперь у вас есть "сватантрата" (свобода).
You will attain (knowledge) the tantra (the system) of the swa (Self).
Вы получите знание "тантры" (механизма) и "сва" (самого себя).
Today so many of you have gathered here.
Сегодня собралось очень много людей.
I had never seen so many in Delhi before.
Я никогда не видела столько Сахаджа йогов в Дели.
Therefore,today every one of you must decide in mind
Итак, пусть сегодня каждый из вас примет решение,
that we will not accept any dishonest person at all.And the rakshasas too incarnate at this time due to these reasons.
что мы не будем терпеть непорядочных людей.
Doesn't it go to show that we too have certain weaknesses within.
Это причина, по которой все ракшасы рождаются на земле -
That 's why  they believe that the weaknesses within us,
потому что они верят, что внутри нас есть что-то такое,
will ultimately compel us to accept them.
что заставляет нас принять их.
Indians should never accept them.
Индийцы никогда не должны принимать их.
Besides the persons who have received their Realization , should never ever accept them.
тем более реализованные души не должны принимать их.
There is a bad reputation about our country everywhere.
По поводу нашей страны существует одно заблуждение,
But this is not true.
которое не является истиным.
There are several persons in India who are honest – in great number.
В Индии очень много очень честных людей.
Nevertheless, it is not true
Но это не так.
but I have seen it Myself that
Я все это видела.
they will quarrel amongst each other saying,“This land is mine and that land is yours.”
Устроят драку: "Эта земля моя, а эта - твоя".
Well whatever is yours is 'Swaraj'.
То, что ваше - оно ваше. Все, что у вас есть, это "свараджа", ваше
It is the 'rajya' (kingdom) of the 'swa' (Self).
собственное королевство. Это "раджа" (королевство) "сва" (себя).
Swaraj can only happen
У вас будет ваше собственное королевство,
when you really become 'swatantra' in the true sense.
когда вы станете "сватантрата" в полном смысле этого слова.
There is no need to be afraid of anyone. There is no need to tell anything to anyone.
Нет смысла бояться кого-то, нет смысла говорить другим об этом.
I am astonished to see so many people.
Я очень удивлена тем, что вижу так много людей.
I had never seen so many people in My life.
Я никогда еще не видела так много людей в Дели.
So, I have only one request to you and that is today,
Итак, в этот благоприятный день у Меня к вам одна просьба -
on this occasion of a very auspicious day,
нужно принять решение:
decide that we shall never commit dishonesty even if we have to die.
мы никогда не будем нечестными, даже если нам придется умереть.
secondly,if there is any dishonest, then collectively take care of him.
И если кто-то из вас неправеден, вы должны собраться все вместе и привести его в порядок.
By the way I told you all these things. But it seems the government is not able to do anything.
Я сказала вам, что Мне кажется, что правительство не способно что-то сделать.
In the  last 10 years our country deteriorated a lot .
За последние 10 лет наша страна испортилась.
You all are  Sahaja Yogis and  so many in numbers. Who are you all afraid of?
Вас, сахаджа йогов так много. Кого вам бояться?
What is the reason to fear?
Чего бояться?
God is there behind everyone, to support.
За каждым из нас стоит Бог.
Just see for yourself, as soon as the Sufis realized
Только представьте себе, когда суфии узнали,
that God was behind them,
что за каждым из них стоит Бог,
they got rid of all those unwanted things that were around them
они избавились он всего ненужного, что их окружало.
– not all, but a few of the sufis.
Не все суфии, некоторые...
That is what  you all should do.
Вам нужно сделать то же самое.
In My opinion, the only message for today is that
Я считаю, что главная идея этого дня - это то, что с этого
now  neither you are a cheat yourself, nor will help any cheat.
момента вы не можете воровать и не станете поддерживать воров,
I have been reading in the papers that
а поймаете их.
there are differences over several other issues.
Но Я читала в газетах о том, что существуют разногласия
Differences are over the caste and creed.
по всем вопросам, в том числе кастовым и религиозным.
Well, are your efforts for protecting the country or for drowning ?
Дорогой, ты здесь для того, чтобы спасти страну или чтобы утопить ее?
You have a great responsibility on you.
На вас лежит огромная ответственность.
You are born in the Kali Yuga.
Вы родились в период Кали Юги.
That is why this Kali Yuga is to be transformed
Эту Кали Югу надо изменить,
and you are all realized in the thousands.
поэтому тысячи людей получили свою Реализацию.
Nowhere else have so many people been realized on Earth.
Никогда раньше во всем мире не было столько реализованных людей.
That is why time and again I shall be repeating to you
Поэтому Я снова и снова прошу вас:
to stand on truth. I am with you.
всегда держитесь Истины, и Я всегда буду с вами.
And God is also with you.
Бог тоже с вами.
I was never worried about money.
Я никогда не беспокоилась о деньгах.
I've lived without money only, I don't need them.
Я живу без денег. Мне они не нужны.
I have so many children, what shall I do with money?
У Меня столько детей, что Мне делать с этими деньгами?
So I have a request to you all today to assert within yourself
Поэтому Я сегодня прошу вас всех принять твердое решение,
that we shall not allow any offences like cheating or stealing to happen.
не поощрять и не допускать ни одного такого преступления как кража или грабеж.
Wherever we come to know of it, we will fight it out there.
Если об этом узнаем - бороться с этим.
I do not know what the people achieve by drinking alcohol or doing what?
Я не понимаю, люди что, пьяны?
But in this light what do you receive? It is 'Courage'!
Что вы получили благодаря этому свету? Храбрость!
so fight with courage!
Боритесь храбро!
Whatever are wrong with this country should be removed.
Все, что неверно, должно быть уничтожено в этой стране.
It has earned a very bad reputation.
Это все запятнало нашу репутацию. Много еще что есть,
There are many more issues,
но это самая большая проблема.
but the most important one is that when there is no honesty at all,
Но самое важное - когда нет честности,
how is God going to help you?
то как же вам поможет Господь?
To earn money is not the help from God, but to be established in dharma is.
Зарабатывание денег не имеет никакого значения для Бога. Но обретение дхармы имеет.
There aren’t as many Sahaja Yogis anywhere else as you find here.
Это то, чего вы достигли. В этом мире не так много Сахаджа йогов,
Further,Sahaja Yogis never involve themselves doing such activities also.
и они не совершают подобные поступки.
But I am telling you all this because
Я это говорю потому,
the atmosphere here is bad.
что здесь очень плохая атмосфера,
Over and above we have earned such a bad name all over.
и у нас такая плохая репутация.
You have everything with you - food to eat and drink, clothes to wear.
У вас есть все: еда, питье, одежда.
What else do you need?
Что вам еще нужно?
You may enjoy movies, you enjoy that, you do have that much money.
Вы любите кино, то, это - на это деньги есть.
But first of all, the obsession for the money should be got rid of.
Но прежде всего вам нужно избавиться от вашей зависимости от денег.
I have full faith in you that you will listen to My today's lecture carefully.
Я искренне надеюсь, что вы внимательно слушали то, что Я говорила сегодня.
And let us take an oath today
Итак, нам нужно пообещать, что мы не будем
that we shall not commit dishonesty at all, also will oppose them who commits.
непорядочными и нечестными, что мы будем противостоять тем, кто поступает иначе.
The most important message that is to be understood
Поймите, что самое главное,
is that today our country needs honesty .
что нужно нашей стране -  честность.
Nothing is more important than that. Your Mother stands for honesty.
Нет ничего важнее! Ваша Мать выступает за честность.
Fighting against Muslims,fighting with others, Ther is no need to fight with anybody.
Не нужно сражаться с мусульманами или ещё с кем-то.
Let us fight within ourselves with us. That is all.
Сражайтесь сами с собой! И все.
All are good.
Все люди хорошие.
So what if you have only one shirt instead of ten?
Что, если у вас одна рубашка взамен десяти?
Likewise convince these things to women also.
Скажите тоже самое женщинам.
It will work out.... It will happen.
Все это придет. Все получится...
Today’s speech is a little bit different. It is unique...
Сегодняшняя лекция немного необычная. Она единственная в своем роде.
and you all have liked it. It was very kind of you.
И это мило с вашей стороны, если она вам понравилась.
Let's go.
Поехали.
Well then, thank you.
Спасибо.